مقدمات و مفاهیم پایه طراحی واسط کاربر

user interface (ui) : 
فضایی است که تعامل میان انسان و ماشین در آن رخ می‌دهد.
رابط کاربری، بخش دیدنی و قابل‌تعامل یک ابزار است که کاربر مستقیماً با آن سروکار دارد هدف از این تعامل، اجازه دادن به اجرا و کنترل ماشین از سوی انسان است
خلاصه : هرچیزی که به زیبایی مربوط باشد مثلا طراحی یک دکمه زیبا است.

user experience (ux) : 
یک سبکی که کاربر بتواند به راحی با نرم افزار کارکند مثلا در پروژه بتوانید به راحتی خرید را انجام داد
خلاصه : هر چیزی که به تجربه رابط کاربری کمک کند مثلا این دکمه در کجا قرار بگیرد تا کلیک زیادی روی دکمه باشه

user interaction designer :
مسعول طراحی تعاملات بین کاربر و سیستم و تمرکز روی انیمیشن ها و نحوه انتقال صفحه ها و بازخوردهای سیستم و رفتار اجزا.

هدف : تجربه روان و قابل پیشبینی برای کاربر و طراحی یک محصول



طراحی یک محصول : 

1. Research and analysis of user needs  تحقیق و تحلیل نیاز کاربر 


2. Wireframe (نحوه چیدمان) and user flow (نقش کاربری) 


 Wireframe : اسکلت اویه بدون جزعیات اولی تمرکز روی چینش المان ها و مسیر کاربر 


3. ui design (طراحی بسری) 


4. interactive Prototype (ساخت نسخه تعاملی) : 
 Prototype : مثلا در محیط توسعه قالب بتوان صفحات را واکنش پذیر کرد مثلا جابه جایی بین صفحات 
مثال : وقتی روی دکمه ورود کلیک شد صفحه ورود نمایش داده شود و صرفا المان های ساخته شده عکس نباشد و تعامل پذیر باشد

5.Usability testing and optimization (تست کاربرد پذیری و بهینه سازی)





ابزار های طراحی واسط کاربر 

Sketch : کی از ابزار ها برای طراحی رابط کاربر سبک و سریع برای مک

figma :  ابزار انلاین و تیمی برای همکاری چند نفره مناسب است (محبوب)

adobe xd 




فرایند طراحی و نقش ها : 



ui designer : 

انتخاب رنگ . فونت . استایل باکس ها و .... برای یکپارچگی 

مثلا : اگر رنگ دکمه قرمز است همه چا این رنگ باشد



ux designer : 

انجام تحقیق کاربری

بررسی و تحقیق بازخورد کاربرد نسبت به تعامل کاربرعادی 



interaction designer : 
1. 

2. ایجاد انیمیشن ها و بازخورد مناسب  : مثلا نحوه نمایش نوتفیکیشن ها یا مثلا خطا ها

3. اطمینان از روان بودن تعاملات کاربر با سیستم یا نرم افزار : مثلا دیر عمل کردن یک دکمه یا ....






ui و ux کار تعامل بیشتری با هم دیگر دارند

interaction designer
تعاملش بیشتر با 
ui
است.




